好 今天就先这样
我有安排你另外的安排 我就让你插得来进去
来 请 您好 请有自我介绍吧
嗯 嗯 你好
好 请有自我介绍
是向团吗
对 那我们开始
有自我介绍
嗯 嗯 嗯 嗯 您好 面试官
我叫从大学毕业到现在一直在做后顿开发相关的工作
技术战的话主要是加娃的主流技术战
Sprang,Sprang boot,Matteis
像数据库的话买碎库用的最多
中间键的话有消息中间键
还有一些那选数据库
比如说像Raptamin,Kio Yang,Kavka
然后像Raldis 对
机缘目的这个调油包括
生伤环境的一些问题
平时平常开发的时候也都会设计
对 大概这是我个人的一个基本情况
你现在是离者还在这儿
离职了
像 这些人就接着我压你最近做的
这个项目和你重来的我的内容是什么
好 我最近做的这个项目是
在做的一个iMac内铺原供管配系统
那么主要的一个业务
以往我们做原供配讯
包括新人配讯的时候
就是通过这种纸致
或者说这种文本的方式去记录
实际上就很难形成一个体系
那么做这个系统的目的就是
我们把每次开会
每次会议的这个记录
以应评或者以视频的方式
给记录跟保存下来
就是方便后续的这个原供进行这个学习
包括新原供配讯
来可以检化这个这套流程
就不需要去集中
集中到某一个时间点
然后集中到一些人这样去配讯
这是主要的一个核心
然后另外一个就是原本本身我们公司
想的是通过这个软件
如果我们内部能够跑通的话
就把它商业化
所以从一开始的这个技术架构和技术选行上
就可能做得比较大
基本上采用了这种微服技术站
微服技术架构
Springwood Spring Cloud
也考虑到一些并发场景
所以用到了这个Redis
也用到了Redis and Kill
然后呢
最终整个这个
有电路
实际上就包括了一个前后台吧
就是前后台的一个分理
就是前台呢
主要是一个
应品的
应品或者视频其实都有的一个播放
以及考虑将来
比如说我们商业化之后
对于客户那边
它如果有一些并发场景
也会涉及到一些
一些并发上的一些处理
这是这款
然后后台呢
主要是一个应视频的一个商场
还不像应视频上我们主要是
我们现在自己内部用的
就是在
我们部署了一个meiO
就是存到自己服技上的一个meiO服技上
那么如果考虑商业化的话
其实我们后面也会考虑
把这些应视频什么的上传到运上面
比如说像阿里的这个OSS这些
对
数据库的话
基本上就是买色口了
然后我在里面整个这个E-55
不夸二的话
就是像前台的这个
正常的用户播放
就是前台这块的一个一面的展示
包括播放什么的
这些都是ok的
然后像后台的话
你就是有像全新管理了
包括像声音管理
包括像我们声音的话
就是可能是分成了
内随中专辑
比如说我们是专辑来去管理这个声音的
然后有专辑的一个管理
对然后前台对于这个
专辑播放音频管理这块的一些优化
我们都是把这些基本信息
都是保障到radis里面
然后后面的话就是
因为它这个逻辑
就是呃呃呃呃呃呃呃呃呃
通过我目前我们在运行的这一趟
是用员工可以通过它这个机分
因为每个员工它有每个月的时候
都会有这个初始机分
比如说一百分
然后员工就可以通过这个机分
来去对话
这个音视频的学习
当然如果比如说它每个月如果全情的话
可能也会有这种机分的这种呃
讲例
是通过机会机分来去对换这个
呃音视频的
对
所以它有一套这个
就是电商
呃思维里面的这个
呃就是呃下单的这样一个流程
但是考虑的后面商业化嘛
所以下单这个流程
我们是已经完全涉及好的呃
也都实现了的
对大概是这一套
那对接支付的话
目前我们没有对接三方支付
因为目前我们现在运行的这个情况
只是通过
呃它这种类似于账户
啊就机分账户中方式来去进行解算
呃等后期的话
因为我们也留留了这个口吧
比如说机与这种策略呃
其他工厂这种模式已经留好了
这种随时可以对接三方支付呃
这种设计
呃对
这是这个项目的一个
机大概的一个情况
行然后呢
呃就是这项目是我理解
应该是还没有推广什么
哎对
那部已经上线了啊
就是已经再用了
哦
然后呢
我看你写的
您是格量负责
定单定单模块是吧
哎对
定单这个是一个核心模块
好
那您都说一下
您在设计这个定单模块的时候
就是
图论考虑在点
因为那天吗
首先第一个呢
就是因为我们这个系统当中
当时在设计的时候呢
就是呃呃呃呃呃员工可以通过
击分它对换的呃对换的
呃品类或者对换的这个情形
可能有很多
比如说他可以单独去
庇换某一条声音
也可以单独的去对换整张专在
就是整个月份的所有的这个声音
他也可以是
那么后期我们还留了另外一款
就是如果商业化之后呢
它预付可以单独的去
呃去购买它这个VIP
啊
所以呢也是
那也是通过这种呃
相当于是可察罚的吧
就是也是继续准策略一下工厂中
設計模式留了後續的可貨展的點
還有一個點就是整個
那竟然是訂單嘛
整個就會設計到一個訂單的一個下單的整體流程
就是先要去確認訂單信息
然後再把訂單信息再去提交訂單
那麼在這個過程當中
還得考慮訂單的一個房窮提交
就是怕它刷新一面
做這種房窮提交有控制
然後提交訂單之後
還需要考慮訂單信息的一個保存
那麼我們當時是採用把這個是分表的
就是把這個分成了訂單的一個基本信息
還有訂單一個明信信息
它是一個分開這樣去存的
然後還有的話就是後期的關於訂單狀態這塊
那實際上因為本身就是被敷架過
這個地方就會是一些分不是15相關的問題
那麼比如說用戶去下單之後
如果它沒有
如果它正常支付還好
正常比如說去對換結算還好
這樣的話就正常就購買機構就走了
對換機構就走了
那如果要是沒有支付
那麼我們還需要通過Random Code
來去做這個最終一支新的一個交易
那麼如果要是它下單之後
就會把這個訂單信息
會在這個延遲堆列當中去存一份
對吧
如果要是它長時間超過我們這個延遲堆列
的一個時間的話
那麼這個就會把它發到死心堆列當中
然後就關單處理了
那如果要是它在這共產黨中
如果要是支付了或者說
這個正常走了後面的支付六成
那幾次正常也就消費掉
然後就訂單狀態就改成已完成了
對大概是這樣一個設計思路
嗯
希望
然後我看你也想用C它來解決
那個分不是15問題
那像這種我理解
就是以前的輸油量
你們都在那麽內務使用的輸油量
還有設計什麽來考慮世界內容的
實際上當時考慮的是
因為是我們後台內部用
就是後台的這個系統的一些分不是15問題
我們就用這個Cita了
因為從從它的這個性能上考慮
因為Cita本身它更加注重的是強硬之性
可能如果要是病發多的話
如果放到潛台去控制的話
可能也不效果也不太好
用它的那個AT模式吧
那像是分不是15那種空間網路
像這種問題應該怎麼解決呢
空間管
嗯
你指的是分不是15問題
我只是想問一下
因為你們在那個
用Cita在解決分不是15的時候
用的是那個模式是
你能小心地說一下
Cita提供了兩種模式
差一跟AT嘛
然後我們用的是AT
AT這種模式的話
它強調的是一個叫
就是它會通過一張AutoLog表
然後記錄每個分支15
它提交的一個歷史
到時候如果比如說
如果要是中間某一個最終提交的
就是它是先提交
每一個分支15都會先去提交
然後最終如果要是
沒有問題的話
然後就正常去提交解說了
但是如果正常中間
如果有一個分支15要回滾的話
它會讀這個AutoLog
然後去回滾
它比那個差異模式要好的一點
就是它不會維護中間的
這個未提交狀態的這樣一個過程
嗯
行
然後我看你也寫了
來用分支15解
原來Ready是從的機場和學工穿透
這種是有什麼考量嗎
因為理解現在
可能需要有這麼大的電話料嗎
沒有
因為考慮到未來可能要投入商用嘛
所以在分布是系統當中
正常使用緩存的這些
後續流程當中
都會做一些這種教驗
那實際上正常緩存的命中率
理論上其實它不會那麼低
可能一般的緩存的命中率
就達到95%以上買
就是考慮到可能在一些並發極端情況下
的一些這個穿透呀機穿呀
包括它這個血瘋這個問題
所以我們從設計上都會做一些考慮
像穿透的話
我們可以用不容教驗
想機穿的話
就是通過使用Ready's Encounter的這個分布是所
實現分布是所
來去保證這個單個熱點數據
如果它過期的話
就可能會達到數據庫嘛
像血瘋的話
就是設置一個隨機過期時間了
然後另外那個看展裡的血瘋
是那個CICD的容
你能相信說來這裡能夠做什麼嗎
可以就是CICD我們項目當中
是用Jkins來去完成
其實核心組先就是Jkins
來通過Jkins的Pipeline
Pipeline這個流水先腳本
然後來去控制整個我們從
代碼的提交
再到最終代碼的這個上限部署
整個流程
那麼首先就是
就是因為這個我們當時
也自己去親自動手去做過
那麼需要在
需要在我們的代碼倉庫
和這個Jkins需要戶配這個Go-Z
就是Webhooks
就是可以今天很多時間嘛
就是我們在測的時候
就今天這個Poosie時間
就是Jkins這邊配這個Webhooks的時候
就會配就會今天這個Poosie一問的
Poosie時間
然後一旦今天到有Poosie的話
那麼Jkins這邊就會出發這個Pipeline
流水先腳本
那麼流水先腳本裡面的內容的話
就包括原代碼的一個
原代碼的一個叫
質量檢測
就是用集成這個Sundere Cooper
做代碼的一個質量檢測
如果質量檢測通過
那就會把它編移打包
編移打包之後
把它做成這個Docke進項
然後再把這個Docke進項發到
我們的一個進項倉庫裡面
就是Hubber裡面
然後然後去的流程就是要K8S
然後去拉Poosie
然後起床Poosie
那這個進項打進項的這個女兒
做過嗎
對打進項我們用的是那個
就是Docke Fail
就是通過Docke Bill的鋼T
然後再去讀那個Docke Fail
然後像那個數據庫
除了買效這個
像國產的數據庫裡面的要求
對 其實後期的話
就是因為我們這個項目
是新開的一個項目
像老項目的話
就會做這個數據庫的一些潛儀吧
就是從買色庫
往這個檔夢去潛儀
那您說一下這個潛儀方案
你會如何讓您來設計的話
你會怎麼去做呢
肯定不會全亮
就是一般就是會增量
但是還可以考慮到這個
那如果潛儀過程到
實際上我們就是
世紀國好幾套方案
群眾有一套方案就是這種
增量的這種潛儀
什麼意思呢
就是老的數據庫裡面的數據
依然會往裡面去存
然後新的這個檔夢
也會去存它是兩套
然後當這個
當我們整個系統
附在D的時候
比如說半夜的時候
我們會把過往的
比如說潛儀個月或者
就是應該是從某一年開始
某一年的某幾個月
就是批量這樣去倒進來
因為考慮到萬一這個
國產數據庫不穩定
也會考慮到一個數據
數據的一個安全性
所以我們這個
原有的這個老庫
它這個數據
依然也會不停的往裡面去加數據
就是萬一如果拱掉的話
實際上我們也有回滾的方案
嗯
除了這個也知道還有什麼
考慮考量嗎
考慮在點了
對還有一個考量的話
就是一些語法吧
就是因為像
語法和寒術
也這種規則上的這種
因為如果要是
一下子批量的
就是大批量的
把這個數據千億過來
那麼勢力會影響到
我們帶馬當中的一些
如果這個帶馬當中
會大量的使用到
這種一些一些寒術處理
包括一些這種語法上
肯定會有區別
那麼我們也是
得就是建徑式的
來去進行簽
來去進行改
可能是
比如說是分模塊
或者是分
這種慢慢去簽
如果一下子全簽過來的話
那它的語法首先
工作量就很大
第二個的話就是
我們也得邊編
簽一邊測
然後編去改
這樣的話
這樣的話可能會
要慢一些
所以也需要考慮
這個語法上的這個
一些差異
嗯
考慮考
您剛才說的
說書就庫說
寫就是辛苦
心得庫和
就庫都會往一些書
對
這樣的話就需要
配量的書據
那您在重慮上
應該怎麼去過
其實當時考慮過
就用那個
殺定資本用GDP
所以就配雙數據元
讓它去寫
嗯
也比較簡單操抱吧
好
行
嗯
那我就沒有說
還有就是
那如果
因為這個網友
也知道我們這
是需要加班的
就不然您都接受
可以
有沒什麼問題
對 因為像那個
相投產
可能一個月一次
這種事必須得
要來的
因為其他時候
因為需求多
或者說要加級的話
那我們順便
安排一下
這邊
這個也沒什麼問題
行
然後我就
咱就沒有什麼
差異問題了
那今天就
先這樣
我有安排
另外一個安排
我讓你插進來
好
先這樣